各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年7月24日
禮拜四，又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
我們先看重點訊息部分
市場大多時候像個緊張的學生
憂慮著毀滅性的結果
當最終結果並沒有如預期般的悲觀
反而如釋重負
我們看這張圖表
歐洲汽車股在歷經上半年顛簸之後
7月突然上演驚奇大漲
就是這種型態的完美寫照
最後邊這根年度最亮眼的紅K棒
並非因為歐洲車大賣
而是美國與日本敲定的貿易協議
將汽車關稅設定在相對溫和的15%
有人可能會問說
那是美國跟日本的稅率，跟歐洲有什麼關係呢
因為這個數據
遠優於市場先前恐懼歐盟 可能面臨的30%懲罰性關稅
投資人認為歐盟也有可能取得較低的關稅
因此投資人慶祝的不是基本面大利多
而是不確定性
這個最大敵人暫時被擊退
最壞的劇本得以避免
從今年的4月
美國總統川普祭出對等關稅以來
市場投資人心情像坐雲霄飛車一樣
一開始是恐慌驚嚇
後續川普政府也釋出關稅可談
甚至接下來的經濟數據也都沒有表明
美國遇到更大麻煩
反而是在關稅稅收方面取得較大成就
此外美國主要巨頭
例如科技業七大巨頭
因為基本面強勁
以及美元貶值帶來更多的匯兌收益
使得美國股市反倒是走漲創高
當然美國政府對其他國家的 關稅協議陸續出爐
讓企業能為一個雖然不完美
但相對清晰的未來做準備
當然真正考驗的
歐盟自身談判結果尚未出爐
這場由鬆一口氣所點燃的派對
能持續多久仍充滿變數
那我們一樣繼續看美國三大指數部分
道瓊工業指數一樣是拉回靠近月線後
再度出現明顯反彈
昨天大漲超過500點，漲幅1.14%
甚至也將初步突破今年7月高點
更下一步將挑戰今年歷史高點
科技股那斯達克前天雖然拉回
但收下影線
昨天則是持續反攻
昨天多頭持續表現
終場上漲超過120點，漲幅0.61%
宏爺多次提到
目前科技股就是站在所有均線之上
多頭格局
多頭特性就是高過前高、低不破前低
在這個情況下
投資人也不必過度猜頭摸底
另外費半指數昨天持續修正
不過收下影線
這部分宏爺近來是不是持續提到
整個波段漲幅超過70%
如此巨大漲幅情況下
漲多容易遇到乖離過大、修正疑慮
另外也提醒，初步跌破月線
容易轉弱、陷入整理
當然這樣的觀點都是偏短線
漲多休息，理所正常
長遠角度
人類科技文明持續向上發展中
就宏爺所知
目前不僅AI軟體持續蓬勃發展
甚至黃仁勳也表示
AI下一個發展重中之重
將是在硬體的AI
例如機器人之類
我們將時間拉回到2023年3月
當時美股大跌
但宏爺當時影片卻提醒
選股重心或可放在
AI人工智能軟硬體相關產業
如今兩年多過去了
整體情況是不是如宏爺分享那般呢
那我們一樣繼續看重要的
10年期公債殖利率部分
近來美股經濟數據與相關市場
並沒有出現太大波動
數據維持在4.3%上下震盪
至於美元指數部分
本波雖反彈靠近上方季線
但始終未能向上突破
這部分宏爺近來持續提醒
主要原因依然在美國國債赤字
在未有效解決之前
美元容易維持弱勢整理格局
那當然我們關注美元的意義在於
如果美元貶值
或將意味著資金持續流入新興市場
例如台灣
接著觀察大家比較關心的台股部分
昨天台股反彈300多點
收復前天跌幅後
散戶也慢慢恢復信心
當然法人還是站在買方居多
尤其今年4月底台幣大幅升值之後
外部的資金也持續流入台灣市場
當然這些錢進來主要還是投資有價證券居多
不過這兩三個月漲幅大概也達到5000點
所以外資在追價上越顯小心
其中也體現在先行指標
近來出現減少多單情況
那散戶這邊則是越漲越恢復信心了
走勢圖部分其實早在4月底
站回月線後初步轉強
也在6月上旬站回20週均線、重返多方勢
6月底站回所有均線、重返多頭格局
此後一個月的時間維持在各均線之上緩步走揚
那如果先前砍在阿呆谷的
可能這一路看著北上的列車
真的是欲哭無淚
歷經昨天大幅反彈
今天盤面普遍獲利回吐居多
不過其中還是以玻璃陶瓷延續昨天漲勢
目前還是大概5%的漲幅
如果我們站在更長遠角度來看玻璃陶瓷的話
自從2021年7月創下波段高點後
隨即一路走跌修正至今
主要禍因大陸產能供需失調
以及大陸房地產市況萎靡不振
那與這兩年大飆特飆的AI股相比、顯得黯淡
不過股票市場總是風水輪流轉
漲高後資金自然居高思危、流向相對低基期的
至於櫃買指數部分
好險重新站回20週均線了
否則前天提到如果下方季線都沒守住
這得特別小心是否重返空頭格局
那我們一樣看一些熱門股部分
組裝老大哥鴻海部分
大家可以回顧宏爺今年6月下旬的影片
當時是不是提到非常非常重要的一點
從去年12月跌破20週均線
主要外資法人偏賣方居多
這一路走來偏減碼
但持續到了今年的6月
宏爺當時影片也提醒
關鍵的K棒已經重新站回20週均線了
通常20週均線被宏爺用來判別
趨勢屬於多方勢或者空方勢
非常重要的中期趨勢方向判別
也在站回20週均線之後
持續沿著下方月線緩步上移
其實在今年7月以來
外資法人早已站在買方居多
而今天長紅向上突破
甚至站回所有均線了
以技術分析角度來看
如果能站穩年線的話
也將意味著重返多頭格局
那什麼是多頭格局呢
是的，宏爺聽到旁邊有觀眾表示
多頭就是有很多個頭
但其特性總是高過前高、低不破前低
所以重點關注年線是否有效守住
當然更重要的是外資法人是否持續給力
因為類似鴻海這樣的權值股
我非常看外資法人的臉色
台新金
昨天台灣摩根史丹利
美商高盛
摩根大通
大砍特砍
這三家就是昨天賣超主要來源
賣了接近2.5萬張
台玻部分延續昨天漲勢
今天持續表現
但目前也出現上影線
今天初步先觀察盤後資料
到底誰在買、誰在賣
根據籌碼分析原理
如果是法人持續回補倉位的話
一樣是有利籌碼集中
昆盈部分今天持續向上表現
但遇到今年3月相對套牢區
另外重要的是外資法人偏向賣方居多
我們這邊看到外資已經連續4天減碼了
頗有逢高獲利了結的味道
神達也是相同情況
這兩天多頭遇向上反攻
但前天收上影線、昨天黑K拉回
昨天的外資再度反手減碼
所以是不是也頻頻出現這樣的情況
短線熱門股漲多後吸引其他散戶進場
此時跑短線的外資
容易將貨倒出來給散戶
接著我們繼續關注台幣匯率部分
這兩天持續升值
主因美元指數反彈靠近季線後再度拉回
甚至美元指數連月線都沒守住了
如此一來宏爺說明
資金持續流向新興市場，包括台灣
一方面行情的表現
需要資金的推波助瀾
但是另一方面資金匯入
可能又使得匯率的強升
影響出口廠商匯損情況
至於面對這樣進退維谷的情況
我們投資人能選擇的就是
持續投資強勢股
一來在價格上較有溢價能力
二來公司不管是在技術研發
或者實施戰略上
接近關鍵領導地位時
通常外在出現較大利空衝擊
較有能力應對與應付
我們看一下整體大盤籌碼情況
因應台幣4月底5月初強升
其實這邊也明顯看出來
5月開始外資一改先前連續減碼台股的情況
反倒是偏積極加碼台股
在外資的推波助瀾下
也讓台股持續反彈5000多點
反倒先前加碼的投信，近來逢高獲利了結
另外左邊融資數據
目前金額大概是2279億元
結果台股這兩天行情上下劇烈波動
前天大跌350點
昨天又出現反彈330點
對短線投資人來說
根本就是雙殺，怎麼做怎麼被巴
歷經前天的融資減少後
昨天融資又反向增加
這部分近來是不是陸續提到
與過去3500億元相比
顯得
而在宏爺的影片中
有些話不方便講的太明白
當宏爺提到"沉澱"的時候
比較聰明的觀眾
應該就能夠領悟宏爺的話中話了
如果籌碼沉澱都聽不出來的話
那也意味著相對基礎的籌碼觀念
並沒有融會貫通
還是一樣建議有空時
多複習宏爺的精華影片
當然陸續也提醒
操作短線留意基期與位階
不要殺下來不敢買
總得看到市場一片歡欣鼓舞
又隨意追價
當然現況看起來
散戶並未全面樂觀
甚至有陸續歸隊的跡象
那如果散戶歸隊的話
始終All in加槓桿的宏爺
當然樂見其成
等著散戶們進場抬宏爺的轎
至於在座的各位觀眾朋友們
是否早已繫好安全帶了呢
歡迎在影片底下留言
分享寶貴看法
那我們繼續確認其他重要數據
進一步佐證散戶是否有持續歸隊跡象
我們看一下這張表格
單位新台幣(億)元
這邊宏爺把畫面放大
我們看近期的資料
想像一下
台股就像一場盛大的派對
而證券劃撥存款
就是所有來賓口袋裡的現金
根據最新資料
今年6月
這個現金庫突然多了1071億元
總金額一舉衝上3.4兆元大關
這可是自去年光棍節以來
最澎湃的資金浪潮
這場資金狂潮可不是憑空而來
回想一下今年3月
市場還像坐了一趟雲霄飛車
指數從高點回落
當時的劃撥存款
也跟著縮水超過1400億元
許多人可能當時選擇獲利了結
暫時離場喝杯咖啡
然而經過短暫的休整
這一批後知後覺的散戶資金
顯然再度重返戰場中
這次回歸的力道
就像憋了很久的潛水員
浮上水面深吸一口氣
6月份的資金增量
不只創下一年來的新高
更伴隨股市日均成交量
放大到3480億元左右
股價指數也重新站回23000點之上
這說明不只外資法人陸續歸隊中
連在場外膽顫心驚的散戶們
看到行情持續上漲
心裡面又開始癢癢的了
也說明錢不只是進來放著
而是打算投入戰鬥
如今這批兆元級的糧草
已經火速運抵前線
市場上的螞蟻雄兵各個摩拳擦掌
而這批重裝部隊的集結
究竟是為了下一波攻勢儲備彈藥
還是有別的劇本呢
市場都在等著看接下來的精彩好戲
當然這邊的數據是6月份的資料
而時間也將進入7月底
依經驗來看
這些資金或已陸續投入戰場中
那無論如何是不是如宏爺分享
行情總在絕望中誕生
半信半疑中成長
極度樂觀中毀滅
而目前處於何種狀態
相信聰明的各位能自行判斷
下個階段我們要關心的是什麼呢
是的，就是關注散戶何時全面樂觀
屆時就是我們先知先覺投資人
要特別關注與提防小心的時候
那我們繼續看外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
昨天買超第一名是群創
買了3.5萬張
第二中鋼
第三 台企銀
第四中信金
那其實如果是連續收看影片
應該有印象
宏爺分享到觀察近來
資金頗有流向相對低基期的傳統產業
例如塑膠、造紙、玻璃等
那當然有些相對低基期的電子股
也受到部分資金的青睞
至於減碼部分
賣最多的元大台灣50反1
通常台灣50反1可視為外資的避險單
第二以及第四反而是先前加碼
逢高獲利了結的神達以及富喬
這樣情況是不是也符合宏爺分享
外資短線資金輪動快
不要看到有些熱門股短線不錯漲幅
隨意跟著外資屁股後面跑
可能容易被外資倒貨
那我們接著繼續關注重要的選擇權
最大未平倉量部分
近來多頭突破了23000點大關之後
持續的向上趕路
不過我們這邊也看到
空方莊家部位也是不小
反而是我們往下看的話
因為在連續向上反攻後
均線之下後續得"需"更多量能
如此一來出現拉回整理時
也較容易出現防守力道
那我們繼續看重要的先行指標部分
7月結算後外資還是偏向加碼居多
不過空單依然維持4.7萬口
甚至比昨天還增加
主要交易人多單也沒有明顯增加
反而是結算後偏向減少跡象
選擇權Put/Call Ratio的部分
重新回到100之上，來到101.4
而台股昨天出現反彈後
韭菜們再度反手放空
當然近期韭菜又操作非常亮眼
一多一空，彷彿劇本都照著韭菜的劇本在走
不過這部分宏爺陸續提到
散戶們容易在區間內低買高賣而獲利
但一遇到連續上漲或連續下殺行情
就容易受傷慘重
甚至是畢業離場
那我們看一下美國主要權值股情況
無論昨天盤中出現較大拉回
但終盤受到大盤激勵收了下影線
這部分宏爺陸續提到
留意短線股價乖離過大、修正疑慮
蘋果雖然重新站回所有均線
不過還是非常溫吞的
跟不太上其他AI股的漲幅
Google部分前幾集影片是不是才提到
宏爺發覺在AI領域由原本的落後
反倒急起直追、甚至超前的感覺
結果宏爺的話音剛落
Google就長紅表態，彷彿在說
宏爺你講的沒有錯
當然本頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
單純個人經驗與心得看法
Meta則是跌破月線後
留意是否能重新站回
如果沒有向上突破的話
可能會比較麻煩一點
上方恐形成較大的套牢區
指標股輝達雖然拉回
但靠近下方月線後又出現反彈
昨天上漲2.25%
至於電動車大廠特斯拉部分
則是處於上升楔形的整理末段
我們看一下特斯拉的財報表現
特斯拉財報表現，連續四季縮水逾三成
偏偏本業也失速
第二季營收僅225億美元
年減12%
自由現金流僅1.46億
就好像油門鬆了很久
毛利17.2%，站穩
但若新車與Robotaxi進度跟不上
市場耐心恐怕會像電動車電量
持續消耗到紅燈區了
財報主要來自於銷售量上
第二季交付量下滑12%
可能連續第二年迎來年度銷售衰退
這對一家成長股來說
是個難以忽視的警訊
股價也跟不上標普500
例如圖中灰色走勢
而下方紅線
這是特斯拉的股價走勢
因此財報焦點已從成長多少
轉變成衰退多少
這場演唱會的觀眾
還願不願意繼續買單
陸續提醒
目前的本益比高達180倍以上
甚至昨天來到190倍
或許得看這間車廠
是否再次端出令人驚豔的全新作品了
特斯拉重點之一將是發展機器人
不過其實在機器人領域
中國大陸也是大力發展中
所以宏爺這邊做個調查
認為特斯拉將重返榮耀
一雪前恥的
或者是認為特斯拉將一蹶不振
持續走下神壇的
歡迎在影片底下留言
分享寶貴看法
那接著分享今天的主題
我們繼續看下去
最近不少人關心
如果台美真的談成
美國車的17.5%進口稅
到時候說降就降
現在是不是該把訂金先收回來呢
這一題要先搞清楚
台灣買車繳哪些錢
現在的小客車進口
第一刀是17.5%關稅
第二刀叫貨物稅
排氣量在2000cc以下收25%
以上則是收30%
後面還有個5%營業稅與0.04%推廣服務費
但這兩項佔比相對小
當然別忘了還有第四刀奢侈稅
大於300萬時要再另外課徵10%
那我們來個實戰算帳吧
把一台完稅後賣價300萬元
排氣量1998cc的進口車倒推
未稅進口成本大概是194.4萬
加上現在的17.5%關稅後
變成228.3萬
再乘25%貨物稅到285.4萬
最後加營業稅與推廣費
才跳到市售的300萬左右
所以這邊如果把稅抽離的話
進車價通常只佔市售車大概65%左右
如果未來關稅直接歸零
同一輛車把那17.5%拿掉的話
售價大概會降到255萬
現省45萬元
幅度差不多15%上下
其實這樣的話足以讓許多人心癢難耐了
更不用說排氣量較大的進口豪華車
因為貨物稅是30%
降幅看起來會再多一咪咪
而坊間也有人試算
可能可以跌接近四成
這樣的試算方式
剛好得壓過300萬奢侈稅門檻才有機會
繼續看下去
市場當下什麼氣氛
U-CAR 6月份銷售報告點的明白
2025年上半年新車掛牌只有19.8萬輛
比去年同期少了14.4%
這可是近年難得的雙位數衰退
大家不是口袋沒錢
而是怕剛牽車就被政府打折
而車商也怕單子流失
促銷火力全開
結果6月特斯拉單月掛牌衝到1693輛
一口氣擠進全品牌第六名
靠的就是先降給你看的策略
觀望心態加上促銷煙火
整個車市像在跳探戈
前一步、後一步，互探底線
談判桌另一頭
美方態度強硬
外媒抓到風向
或可比對美日最新樣板協議
台灣若想在汽車零關稅上
換到其他項目優惠
勢必得開放某些市場換條件
經濟學者直言
這是開兩扇門
換一扇窗的典型交易
歐洲品牌也坐不住了
賓士
BMW總代理聯名喊話
若只讓美國車享受減稅
公平競爭就不存在了
同時間財經媒體引述官員說法
汽車貨物稅是國庫一年超過800億的大金庫
因此政府的態度是
能不動就不動
初步能以關稅為談判主軸
換句話說
稅改第一槍大概率只打在美國製的乘用車
其他來源國要跟著受惠
短期內機率不高
若真的比現在便宜一成多
到底划不划算
得看買哪一國
鎖定美國休旅或電動車的人
時間是站在我們這邊的
如果關稅真的降的話
原本就稅改中的中高價車
立刻省下幾十萬元
要是掉到300萬以下
還順便閃過10%奢侈稅
等於再省下一波
但如果目標是日本
德國進口車
這波關稅沒省到
一昧苦等恐怕錯過眼前經銷商
拚業績給出的私房價
別忘了觀望期其實是買方市場
現金到手
業代才最怕消費者轉身就走
至於國產車怎麼辦呢
產業工會私下直呼壓力很大
關稅降
國產與進口的價差縮到歷史新低
組裝線保護傘破了大洞
未來可能得走高附加價值
低量路線
或者乾脆改以零關稅整車進口再貼牌
台灣汽車供應鏈恐怕要重新洗牌
對投資人來說
這代表經銷售後與零件商或迎來交車潮
國產組裝廠則可能面臨毛利壓縮
那核心的問題是現在要不要等呢
如果心儀的車款正好是美國製
又不急著用車
可以設定一個期限
談判結果最遲8月底出爐
若降價幅度超過15%就考慮出手
未達標就回頭談店頭折讓
別讓生活被可能更便宜綁架
如果準備買的是日本
歐洲車
與其等政府、不如盯促銷
現在品牌商深怕被美國車搶單
招招可能都是消費者血拚的籌碼
至於電動車買家
還要算進2025年底前
140萬以下免貨物稅的時效
一旦錯過
等到關稅降完貨物稅，又恢復原本稅率
可能出現省關稅
補貨物稅的得不償失
若談判真的拍板零關稅
美系品牌在台銷售跳升機率大
高端保修
充電設備與美系零件供應鏈
可能有機會跟進漲價題材
相反地，本地組裝與零組件廠
股價短線可能消化利空
當然真正體質好的公司
被錯殺時也是長線布局的機會
結論很簡單
關稅談判是大人的遊戲
買車的人只要算得清總帳
捏得住時間
就能在亂流中用最划算的價格
簽到心頭好
理想中的良駒
那這部分大家怎麼看呢
歡迎大家在留言區
分享自己正在觀望的車款
或者是目前問到的優惠折扣有多少百分比
祝大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利